### Map map = new HashMap();
Map是一个接口，HashMap是具体的实现类。   
由于接口是类的蓝图，是一个抽象的概念，不能被实例化，因此接口需要由具体的类来实现。    
这条代码指明：由HashMap类来实现接口Map中描述的方法。   
HashMap map = new HashMap();    
声明一个HashMap类型的map，由HashMap类实现。   
为什么更推荐第一种用接口的声明方式？   
这个问题等同于为什么要在编程中使用接口，而不是直接使用实现类。其实这就是面对对象编程 (OOP）的思想精髓。简单来说就是上层接口描述的功能不变，下层的具体实现可以不断修改替换。上层的调用者只用知道map的功能，不必关心map的具体实现。     
例如，某天开发人员开发出一个各方面性能都优于Hashap的SuperMap类，则map可以直接改成由SuperMap来实现：Map map =newSuperMap0。对于外部调用者来说，使用的还是那个map，殊不知底层实现的升级已经让他们用上了优化版的map。如果一开始就定义map为Has Map类型，无法做出这样的优化，很明显 Hashap map =new SuperMap() 是条错误的代码。这就是使用接口声明的好处，增加系统灵活性，隔离性等。      

### 泛型（Generics）    
定义泛型方法： 使用 <T> 表示泛型类型参数，可以在方法签名中定义一个或多个泛型类型。    
泛型类： 类似地，你可以定义包含泛型类型参数的泛型类。      

### static 关键字    
静态方法： 使用 static 关键字声明一个方法为静态方法，它属于类而不是类的实例。   
无需实例化： 静态方法可以通过类名直接调用，而不需要先创建类的实例。   
全局可用： 静态方法可以在任何地方直接调用，因为它们属于类级别而不是实例级别。   
共享资源： 静态方法适用于不依赖于特定实例状态的操作，可以减少资源的使用。   

```code
public static <T> R<T> success(T object) {
    R<T> r = new R<>();  // 创建泛型类型为 T 的响应对象
    r.data = object;     // 设置响应对象的数据
    r.code = 1;          // 设置响应对象的代码
    return r;            // 返回成功的响应对象
}
```
<T>：定义泛型方法，表示该方法可以接受任意类型的对象。    
R<T>：返回类型，表示返回一个包含类型为 T 的数据的 R 对象。    
static：方法是静态的，可以通过类名直接调用。   
R<>：创建泛型类的实例，泛型类型由方法的类型参数 T 提供。   
成功响应：将传入的对象设置为响应数据，将响应码设置为1，最后返回包含成功信息的响应对象。  

### HttpServletRequest 
是 Java Servlet 规范中定义的接口，用于表示客户端发起的 HTTP 请求。它提供了许多方法，允许开发人员获取有关客户端请求的信息，如请求参数、头部信息、会话信息等。    

在Java的Web开发中，当用户通过浏览器访问网页时，浏览器会向服务器发送HTTP请求。服务器端的Servlet可以通过接收 HttpServletRequest 对象来获取关于这个HTTP请求的各种信息。这个对象包含了请求的各种属性和数据。      

例如，通过 HttpServletRequest 对象，你可以获取：      

请求的参数（GET或POST请求中的参数）    
请求的头部信息     
请求的URI（Uniform Resource Identifier）     
请求的方法（GET、POST等）    
客户端的IP地址    
请求的会话信息等     
在Servlet中，HttpServletRequest 对象通常作为方法的参数，通过容器（如Tomcat）自动传递给Servlet的相应方法（如 doGet() 或 doPost()）。    

### removeById(id)方法通常用于根据主键删除一条记录    
在典型的Java持久层框架中，比如MyBatis或者Hibernate，removeById(id)方法通常用于根据主键（通常是数据库表的主键）删除一条记录。这里的id是主键的值，而不是索引。

数据库表通常有一个主键列，它的作用是唯一标识表中的每一条记录。使用removeById(id)方法，你告诉持久层框架通过主键找到并删除对应的记录。

### 主键是一种约束，用于唯一标识表中的每一行，而索引是一种用于提高查询性能的数据结构。
